1. Не очень хорошо что core-app запрашивает у ins-product-aggregator информацию раз в 15 минут еще и синхронно. 
В течении 15 минут пользователи могут видеть неактуальные продукты и тарифы, с ростом числа клиентов это будет еще более критичным, могут быть недовольства.
Сервис ins-product-aggregator нужен только для получения данных о продуктах и тарифах, предлагаю чтобы он это делал гораздо чаще, например раз в минуту или раз в 30 секунд, 
а информацию обо всех изменениях публиковал в топиках Kafka. На топик смогут подписаться сервисы 
Тогда core-app сможет подписаться на топик и асинхронно получать информацию о продуктах и тарифах и быстрее показывать изменения, что улучшит удовлетворенность клиентов.
Так же ins-comp-settlement сможет подписаться на топик и асинхронно получать информацию о страховках и не выкачивать большой объем данных раз в сутки.\
2. Сервис ins-comp-settlement раз в сутки выкачивает из core-app все оформленные страховки за день. 
При кратном увеличении клиентов кратно увеличится количество данных передаваемых за один раз. Считаю, что лучше, если core-app будет публиковать оформленные страховки в топик Kafka, 
а ins-comp-settlement будет их вычитывать. Тогда будет гарантироваться доставка всех данных и к моменту взаиморасчетов данные будут уже готовы.
3. Для более надежного взаимодействия между системами страховых компаний и ins-comp-settlement при передаче взаиморасчетов необходимо реализовать паттерн Transactional Outbox. 
Чтобы гарантировать, что информация о проведенных расчетах будет доставлена в системы компаний.